Lesson 47 A thirsty ghost 嗜酒的鬼魂

课文内容】
First listen and then answer the question.

What evidence is there of a ghost?

A public house which was recently bought by Mr.Ian Thompson is up for sale. Mr.Thompson is going to sell it because it is haunted. He told me that he could not go to sleep one night because he heard a strange noise coming from the bar. The next morning, he found that the doors had been blocked by chairs and the furniture had been moved. Though Mr.Thompson had turned the lights off before he went to bed, they were on in the morning. He also said that he had found five empty whisky bottles which the ghost must have drunk the night before. When I suggested that some villagers must have come in for a free drink, Mr.Thompson shook his head. The villagers have told him that they will not accept the pub even if he gives it away.

【参考译文】
伊恩·汤普森先生最近才买的一个小酒店现在又要卖出去。汤普森先生之所以想卖它，是因为那里常闹鬼。他告诉我有天夜里他怎么也睡不着，因为他听到酒吧里传来一阵奇怪的响声。第二天早上，他发现酒吧间的门被椅子堵上了，家具也被挪动过。虽然汤普森临睡觉时把灯关了，但早晨灯却都亮着。他还说他发现了 5 只空的威士忌瓶子，肯定是鬼魂昨天晚上喝的。当我暗示说一定是村里有些人来喝不花钱的酒时，汤普森先生摇了摇头。村里的人已经告诉他，即使他把小酒店白送人，他们也不要。

Image
2
生词及短语
Lesson 47

1 thirsty ['θə:sti] a.贪杯的

2 ghost [gəust]n.鬼魂

3 haunt [hɔ:nt]v.(鬼)来访，闹鬼

4 block [blɔk]v.堵

5 furniture ['fə:nitʃə]n.家具

6 whisky['wiski] n.威士忌酒

7 suggest [sə'dʒest]v.暗示

8 shake [ʃeik]v.摇动

9 accept [ək'sept]v.接受

【词汇学习 Word study】
1．suggest vt.
（1）暗示，（间接地）表明：
I suggested that some villagers must have come in for a free drink.
我暗示说一定是村里有些人来喝不花钱的酒了。
His silence suggested that he knew something about the man.
他的沉默表明他对此人略有所知。
（2）建议，提议：
Who suggested that idea to you?
谁向你提的这个主意？
I suggest that we meet at the restaurant.
我提议我们在饭馆见面。
I suggest meeting at the restaurant.
我提议在饭馆见面。

2．shake
（1）vt., vi. 摇，摇动，抖动：
Mr. Thompson shook his head.
汤普森先生摇了摇头。
Why did you shake the tree?
你为什么摇那树？
His hands appear to be shaking.
他的手看上去在发抖。
（2）vt. 同……握手：
Dan shook hands with him.
丹和他握了手。
Dan shook him by the hand／shook his hand. （译文同上）

Image
3
课文解析
1．A public house which was recently bought by Mr. Ian Thompson is up for sale. 伊恩·汤普森先生最近才买的一个小酒店现在又要卖出去。
（1）在英国英语中，public house 指酒馆、酒店，口语中往往缩略为 pub：
I had lunch at a village pub.
我在一家乡村小酒店吃了午饭。
（2）up for sale 表示“供新概念”，up 为形容词，含义为“已提出的”、“供……的”。

2．He told me that he could not go to sleep one night because he heard a strange noise coming from the bar. 他告诉我有天夜里他怎么也睡不着，因为他听到酒吧里传来一阵奇怪的响声。
（1）从 that 一直到句尾都是 told 的直接宾语，其中 because 引导的原因状语从句说明为什么睡不着的原因。
（2）coming 为现在分词，它引导的短语修饰 noise，为宾语补足语。它也可以变为从句结构：a strange noise that came from the bar。在一些表示感觉的动词如 see，hear，feel，watch，notice 等之后，往往用宾语+宾语补足语这个结构，其宾语补足语既可以是不定式（通常不加 to），也可以是现在分词，两者在意义上区别不大，现在分词表示动作正在发生，不定式则表示动作发生了：
I heard someone knocking at the door.
我听到有人正敲门。
I heard you sing this song yesterday.
昨天我听到你唱这支歌。
（3）bar 为酒吧或酒店中卖酒的柜台。

3．…they were on in the morning.……早晨灯都亮着。
on 为形容词，表示“开着的”、“接通的”，其反义词为 off：
When he arrived home, he found that all the lights were on/ off.
他到家时发现所有的灯都亮着／关着。
Is the TV on? I thought I had turned it off.
电视机是开着的吗？我以为我把它关掉了。

4．He also said that he had found five empty whisky bottles which the ghost must have drunk the night before. 他还说他发现了 5 只空的威士忌酒瓶子，这肯定是鬼魂头天晚上喝的。
（1）由于是对已发生的事表示推测，因此 must 后面要用完成时。
（2）that 引导的为间接引语，因此时间状语要变动。直接引语中的时间状语为 last night，转述时变成了 the night before。其他时间状语的变化有：now→then，two days ago→two days before/ earlier，today→that day，tonight→that night，tomorrow→the next/ following day，last night→the night before 等。

5．…they will not accept the pub even if he gives it away.……即使他把小酒店白送人，他们也不要。
（1）连词 even if 表示“即使”，它引导的让步状语从句含有很强的假定性：
I won't have dinner with him even if he pays for it.
即使是他付钱我也不和他一起吃饭。
（2）give away 是个固定短语，其含义之一是“赠送”、“免费给予”：
He gave all his books away to the library.
他把他所有的书都赠给了图书馆。

Image
4
语法要点
复习第 36 ～ 45 课部分语法
在第 36 ～ 45 课的语法中，我们学习了用 going to 表示意图、打算或不久即将发生的事；学习了用将来完成时表示到将来某一时刻已经完成的动作；学习了与过去完成时经常连用的连词 no sooner…than，hardly… when 以及 before；学习了间接疑问句、第 2 类条件句；学习了表示“必要”、“不必要”的情态助动词 must，have（got）to 和 need；学习了 have+ 名词代替普通动词，can 与 be able to 的区别和过去完成时中的被动语态。注意以下句子：
Are you going to visit Old Delhi?
你打算去旧德里旅游吗？
I would if I could, but I can't afford it.
如果可能我会去的，但我花不起这笔钱。（第 2 类条件句）
Did you speak to the manager?
你和经理谈话了吗？
He didn't come, so I didn't have to speak to him after all.
他没来，所以我终究没有必要和他谈。（ have to 用于过去时表示必要）
I've called a taxi.
我叫了一辆出租车。
You needn't have done that! I'd already called one.
你其实用不着叫！我已叫了一辆了。（need 表示必要）
He had no sooner returned than he bought a house.
他刚一回来便买下了一幢房子。（no sooner…than 用于过去完成时）
By the end of next year, they will have finished work on the new stadium.
到明年年底，他们将把新体育场建成。（将来完成时，by 引导的时间状语常与它连用）
He asked if/ whether Mr. Gilbert' s operation had been successful.
他问吉尔伯特先生的手术是否成功。（间接疑问句）
We had a long walk through one of the markets of Old Delhi.
我们穿过旧德里的一个市场时走了很长一段路。（had a walk = walked）
The plane was then able to rise.
于是飞机可以上升了。（表示成功地完成过去某一动作时只能用 be able to，不用 could）
The wallet had been wrapped up in newspaper and it contained half the money he had lost.
钱包是用报纸包着的，里面有他丢失的钱的一半。（过去完成时中的被动语态）
