Lesson 50 Take for a ride 乘车兜风

【课文内容】
First listen and then answer the question.

Why did the writer not get off the bus at Woodford Green?

I love travelling in the country, but I don't like losing my way. I went on an excursion recently, but my trip took me longer than I expected.
'I'm going to Woodford Green,' I said to the conductor as I got on the bus, 'but I don't know where it is.'
'I'll tell you where to get off.' answered the conductor.
I sat in the front of the bus to get a good view of the countryside. After some time, the bus stopped. Looking round, I realized with a shock that I was the only passenger left on the bus.
'You'll have to get off here,' the conductor said. 'This is as far as we go.'
'Is this Woodford Green?' I asked.
'Oh dear,' said the conductor suddenly. 'I forgot to put you off.'
'It doesn't matter,' I said. 'I'll get off here.'
'We're going back now,' said the conductor.
'Well, in that case, I prefer to stay on the bus,' I answered.

【参考译文】
我喜欢在乡间旅行，但却不愿意迷路。最近我作了一次短途旅行，但这次旅行所花费的时间比我预计的要长。
“我要去伍德福德草地，”我一上车就对售票员说，“但我不知道它在那儿。”
“我来告诉您在哪儿下车，”售票员回答说。
我坐在汽车的前部，以便饱览农村风光。过了一些时候，车停了。我环视了一下身旁，惊奇地发现车里就只剩我一个乘客了。
“您得在这里下车，”售票员说，“我们的车就到此为止了。”
“这里是伍德福德草地吗？”我问道。
“哎呀，”售票员突然说，“我忘了让您下车了。”
“没关系，”我说，“我就在这儿下吧。”
“我们现在要返回去，”售票员说。
“好吧，既然如此，我还是留在车上吧。”我回答说

Image
2
生词及短语
Lesson 50

1 ride[raid] n.旅行

2 excursion[ik'skə:ʃən] n.远足

3 conductor [kən'dʌktə]n.售票员

4 view[vju:] n.景色

【词汇学习 Word study】
1．lose, loose 与 miss
（1）lose 通常为及物动词，可以表示“失去”、“丧失”、“遗失”、“丢失”等含义：
Roy has lost his job again.
罗伊又失业了。
Try not to lose your ticket.
别丢了你的票。
A large sum of money has been lost.
有一大笔钱丢失了。
She lost her parents when she was sixteen.
她 16 岁时便失去了双亲。
（2）loose 虽然词形与 lose 比较相似，意义与用法却有很大区别。它主要作形容词，表示“松的”、“松动的”、“松开的”：
The handle of this suitcase is very/ has come loose.
这个手提箱的把手非常松／松了。
（3）miss 通常作及物动词，可以表示“错过”、“未能……”、“缺（课等）”、“惦念”、“想念”等多种含义：
Hurry or you'll miss the train.
动作快点，否则你要赶不上火车了。
I missed my English lesson.
我英语课缺课了。
The Turners left the district last year and we really miss them.
特纳一家去年离开了这个地区，我们真的很想念他们。

2．expect 与 wait for
（1）expect 可以表示“预计……可能发生（或来到）”、“等待”、“期盼”等。它表示等待时往往侧重人的心理而不是具体在某个地方等：
I expect/ I'm expecting to hear from you.
我等着你的来信。
I'm expecting the bus to arrive in the next ten minutes.
我想 10 分钟之内公共汽车就会到。
（2）wait for 主要指“等待”这个动作本身：
I'm waiting for the next bus.
我在等下一班公共汽车。
I'll wait for you outside the post office.
我将在邮局外面等你。

Image
3
课文解析
1．I went on an excursion recently, but my trip took me longer than I expected.最近我作了一次短途旅行，但这次旅行所花费的时间比我预计的要长。
（1）go on 在这里的含义为“为（某一目的）而去”：
I'll go on holiday next month.
我下个月去度假。
Did you go on a trip last month?
你上个月去旅行了吗？
（2）take 在句中的含义为“花费（时间）”。take 表示此含义时，主语通常不用人，而用某件事，并常用带先行主语 it 的结构：
It took me half an hour to walk to the station／to repair the bicycle.
走到车站／修理自行车花了我半个小时的时间。

2．I'll tell you where to get off.我会告诉您在哪儿下车。
（1）where to get off 是一个“连接副词+不定式短语”结构，其中的连接副词通常为疑问副词。这种结构接近一个名词从句，常
在 tell, show, know, decide, teach, learn, wonder,
remember, explain 等动词后作宾语：
Did Mary tell you when to come?
玛丽告诉你什么时候来了吗？
Do you know how to open the box?
你知道如何打开这盒子吗？
He didn't tell me where to put those books.
他没有告诉我把那些书放在哪里。
（2）get off 与 get on 为一对反义词，分别表示“（从汽车等上）下来”和“登上（汽车、火车等）”，off 与 on 既可以作副词又可以作介词：
No one got on/ off(the bus)at the last bus stop.
在上个公共汽车站没有人上／下车。

3．I sat in the front of the bus to get a good view of the countryside.我坐在汽车的前部，以便饱览农村风光。
（1）in the front of 表示“在（某一事物的）前部”：
I don't like to sit in the front of a car.
我不喜欢坐在汽车的前座上。
There is a ship in the front of the photo.
这张照片的前景中有条船。
in front of 则表示“在……前面”，两者间往往有距离：
He stopped his car in front of a school.
他把车停在一个学校前面。
（2）不定式短语 to get…在句子中作目的状语。（cf．第 49 课语法）

4．This is as far as we go.我们的车就到此为止了。
as far as 表示“到……程度／限度”、“就……的限度而言”：
As far as I know, they haven't returned from abroad.
就我所知，他们还没有从国外回来。
This is as far as I can help you.
我所能帮你的仅止于此。

5．I forgot to put you off.我忘了让您下车了。
put off 的含义之一是“让……下车（或飞机、船等）”：
They put me off at a small station.
他们让我在一个小站下了车。

6．Well, in that case, I prefer to stay on the bus.好吧，既然如此，我还是留在车上吧。
（1）well 单独使用时通常为感叹词，有时表示同意、顺从、踌躇等情感，有时则仅起连接作用，相当于汉语的“嗯”、“噢”、“喔”等。
（2）in that／this case 表示“既然是这／那样”、“假使那／这样的话”：
Is he one of your best friends? In that／this case, you may invite him.
他是你最好的朋友之一吗？既然如此，你可以邀请他。

Image
4
语法要点

一般现在时
在第 26 课的语法中，我们讲到有些表示状态和感觉的动词通常用于一般现在时而不用于进行时，如：appear, appreciate, believe, feel, forget, hear, know, like, look, notice, remember, resemble, see, think, understand。除了这些动词之外，另外有些表示所属关系以及喜好、憎恶、需要等感情的动词通常也只用于一般现在时而不用于进行时。这些动词包括 belong to, consist of, contain, desire, detest, dislike, hate, hope, love, matter, mean, mind, need, want, wish 等。它们往往表示通常的状态而不是具体动作。
The car belongs to Dan.
那辆车是丹的。（不可用进行时）
I need a new hat.
我需要一顶新帽子。（表示状态）
